欢迎来到曾老师的人工智能课，这一节是我们的前言叫《向人工智能致敬》。
这是我第一个使用人工智能做的，人工智能的课程。非常有意思，按照我正常的速度整理资料，考核数据，可能需要两个月才能做的出来。但是用了AI，我的主体架构只花了两个星期，就解决了，他几乎帮我节省了四分之三的时间。如果你觉得不可思议，我现在给你演示一下到底是怎么做到的。
打开一个AI软件，我先不告诉你名字，你看看效果，直接打开AI写作输入：我想做一个AI课程，针对小白解决从零到一的问题，按照小白的痛点列举出大家最关心的问题，做一个课程大纲给我，要涵盖主流AI工具，避免生涩的语言，用小白理解和关心的方式展示。
于是我们看到这个：介绍、机器学习、深度学习、主流AI工具、实战项目，总结全部都出来。点一下确定就保存下来了，这个时候如果你觉得写的不够好，想把这一节扩展，你就写具体展开并举例。
你看，什么叫监督学习？什么叫非监督学习？什么叫强化学习？出来了，再点一个确定就OK了。
我们再看一个例子，比如说这一节我觉得还不够详细，再把它扩展一下，还是打开这个AI写作，直接输入具体展开例子，点一下回车。
好，我们先看这么多，这个软件叫什么名字的话，我们会在工具和演示片里面讲到。
我现在想表达的仅仅是这个世界上有很多你不知道自己不知道的，你不知道你还可以学，但是你不知道自己不知道，就很麻烦。
这个就是我们AI启蒙课的作用，我们希望这个课程可以打开一个全新的世界，让你明白好的工具的重要性。十分钟可以干完一个小时的活，你剩下的时间喝点茶，享受一下人生而不是在体力的级别无限地去拼命。
所以这里我想讲一句话：就是出名看到奇迹的地方，没人只看到虚无。
在历史性的节点出现的时候，大部分人都是无感的。他们觉得昨天和今天好像没有什么区别。他懒得去学习，懒得去研究，他懒得知道这个东西到底是什么。而且就算有些人想学，他也会发现一个问题，很难。因为这个世界上大部分的教材都是不合格的。他们在用一个复杂的方式讲清楚一个复杂的问题，让大部分人望而却步。
而我们之所以出这个课程，就是希望简单简单再简单。你为什么觉得学习难？但是你为什么又没有觉得学汉语呢？因为学习应该是一个润物细无声的状态。就是你学习的时候，如果在不停的调用意志力，不停在逼自己去研究一个又一个痛苦的词语，你就一定会崩溃了。
这个就是课程的初衷，我希望可以让你过目不忘，不需要消耗心力，像玩儿一样无痛的去学习。就好像你看电影看完之后情节记住了，你去看狂飙的时候，你刻意记了吗？没有。但是你为什么能够记住一个一个的金句？为什么能够记住每个角色讲了什么？因为生动，因为符合人性。
所以很多时候我们并不是缺内容，而是缺符合人性的好内容。
生动呢还不够，还要有深度。
这个市面上大部分的AI课程都讲一些正确而无用的废话。比如告诉你什么前景一二三四五六七，告诉你有多牛叉一二三四五六七，但唯独缺一些根本性问题的回答。比如说人工智能有什么事情做不了？人工智能会带来大量失业吗？人工智能学完人类的知识会怎么样？人工智能需要哪些更强的能力才可以驾驭？这些能力分别是什么？怎么去拥有？这些我们在课程里面会讲清楚。化繁为简，举重若轻，用最轻松简单的语言讲清楚最深刻复杂的道理，才是一个教师的终极使命。
这个课程有四大章节。
第一章讲的是人工智能的技术原理，包括一些基本的术语，包括当前热门的AI到底怎么回事。
第二章讲的是行业的变革，就是AI会对哪些行业产生深刻的影响，哪些行业会优先的被替代掉，哪些行业则会产生巨大的机会。如果你是一个报考专业的学生，如果你是一个选择未来方向的成年人，这个一定要看。因为这个就是我们讲到的框架级别的努力。你未来二十年财富高度，你的收入高度，在你选择行业的这一刻就定了。
第三章是风口和机会。AI既然可以引发各行业的彻底变革，那如果你想借助风口去赚钱，到底应该怎么做？赚钱的机会在哪里？有哪几个重点的方向？有哪些具体的操作案例？
第四章是工具和演示。就是我去实地的去演示这些软件，让你直观的感受到这些软件的高效，打开一个未知的新世界。
当然，你不需要完全去按顺序看，你可以先看自己感兴趣的，你对操作感兴趣，你可以直接看：一秒搞定职场写作，一秒搞定十个爆款标题，一招提升学习效率一百倍。对赚钱感兴趣，你就可以直接看AI带来的三种机会，看哪个适合你就放手去做。
最后我给大家一个建议，就是不要焦虑，不需要焦虑，也没有必要焦虑。我们不想像很多老师一样去贩卖焦虑，我们只是讲事实，世间所有的焦虑都源于幻想破灭，这个是成长的必然。就好像一个大男孩突然发现这个世界上不存在奥特曼一样的。成长是这样的，人生也是这样的。
跟曾老师一起学最前沿的知识，成为红利当中第一波占便宜的人。AI启蒙这一门课就够了。